もう、いまもいまとておしかさんが、みずぎさんからたびたびのむしんじょうを、まことかとおぼってみのかをはいでうちこんだが、もうくやしい。
と、わたしへのさんげ、これしこれ、このふみをみやしたんし、あのまあ、くちさきでちょっぽくさと、ふるいちじゅうのじゃろうのあぶらをねぐりまわるあぶらむし、
もうもうもう、そのあぶらむしのことは、てーんとおもいきり、いわじさんになりかんすりゃ、おまえもしゅっし、これしこれ、おこんさんいい、このまんのは、わるいことは、すすめませんので、
もうもうもう、ふつりおもいきらさんし、とたきつけかけることばのわらを、それとはしれど、まがおにうき、
ああ、おなるほど、このじょうのようすでは、きょうのさめたみつにさん、そんならおまえのいわさのすとおり、いわじさんにのりかえをはいんな。
ええ、あの、おこんさん、そんならおまはん、ほんまにいわじさんにのりかえるきかい、なんのうそをよってよいものかいんな。
ああ、おこんさん、ああ、すき、よいよいよいよいよ、さあさあさあさあさあ、そんならすぐにおけいいて、あらためてかためのさかでぞ。
さあさあおいでくりやり、したでるわれて、しんかたむなみどをこぶして、
さあさあおいでくりやり、したでるわれて、しんかたむなみどをこぶして、さあさあさあさあさあ、そんならすぐにおけいいて、あらためてかためのさかでぞ。
あらやのにかいざしき、あわのきゃくがいつづけさわに、てもまあ、おもしろそうにうたよるな。